프로세스 상태(Process States)
-----------------------------------------------
- 컴퓨터에서 프로그램이 실행되는 것을 프로세스라고 부릅니다.
- 이러한 프로세스는 여러 상태를 가지는데, 그 상태에 따라 컴퓨터가 무엇을 해야 할 지 결정합니다.

프로세스 상태 종류
-------------------------------------------------
- New : 새로운 프로세스가 막 만들어진 상태입니다.
- Ready : 프로세스가 CPU를 할당받기 위해 대기하고 있는 상태입니다.
- Running : CPU를 할당받아서 실제로 명령을 수행중인 상태를 말합니다. ( 이 때 CPU는 한 번에 하나의 프로세스만 수행 가능합니다. )
- Blocked : 프로세스가 필요한 것 ( 주로 사용자 입출력 )을 기다리며 잠시 대기하는 상태를 말합니다.
- Terminated : 프로세스가 모든 일을 마치고 종료된 상태를 말합니다.

프로세스 상태 전이(Process State Transition)
--------------------------------------------------
- 프로세스는 고정된 상태를 가지지 않고, 계속 상태가 바뀌게 됩니다.
- 그러한 상태가 바뀌는 과정을 상태 전이라고 부릅니다.

- New -> Ready : 새로 생성된 프로세스가 CPU가 실행할 수 있는 준비상태가 됩니다.
- Ready -> Running : 프로세스가 CPU를 할당받아서 실행됩니다.
- Running -> Blocked : 입출력 작업 등이 필요하면 그 동안 프로세스가 대기상태가 됩니다.
- Blocked -> Ready : 기다리던 작업이 완료되면 다시 준비상태가 됩니다.
- Running -> Terminated : 프로세스의 실행이 완료되고 종료됩니다.

프로세스 상태 및 상태 전이의 핵심
------------------------------------------------------------
- 프로세스는 특정 상태에 머무르는 것이 아니라 상황에 따라 계속해서 상태를 바꿉니다.
- CPU는 한 번에 하나의 프로세스만 실행할 수 있기 때문에 상태 전이를 통해 이를 관리할 필요가 있습니다.
- 성능을 최적화 하기 위해서는 입출력 대기로 인한 시간을 최소화하는 것이 핵심입니다.

CPU는 한 번에 하나의 프로세스만 수행할 수 있는데, 왜 사용자는 동시에 여러 프로세스가 실행되는 것처럼 느낄까?
----------------------------------------------------------------------------------------------
- 보통 사용자는 유튜브를 보면서, 워드 파일을 열고, 웹서핑을 하는 등 여러 가지 일을 합니다.
- 이 때 사용자의 관점에서는 여러 프로그램이 동시에 실행되는 것처럼 느낍니다.
- 그러나, 이는 운영체제가 CPU 스케줄링을 통해 짧은 시간동안 여러 프로세스를 번갈아가며 실행하기 때문에 가능합니다.
- 이러한 짧은 시간은 사용자가 느낄 수 없기 때문에 여러 프로그램이 동시에 실행되는 것처럼 느껴지게 됩니다.

- 예를 들면, 한 대의 서빙 로봇이 여러 테이블에 음식을 나누어줄 때 로봇은 한 번에 한 테이블에만 음식을 줄 수 있지만
- 만약 로봇이 아주 빠른 속도로 움직인다면 모든 테이블에 동시에 음식을 주는 것처럼 보일 것입니다.

- 그러나 엄밀히 말하면 단일코어 CPU라면 한 번에 하나의 프로세스만 실행 가능하지만
- 멀티코어 CPU라면 코어 수만큼 각 코어가 독립적으로 프로세스를 실행할 수 있습니다.
