TCP/IP 모델
---------------------------------------------------------
- TCP/IP 모델은 컴퓨터 네트워크에서 데이터를 전송하고 관리하는 표준 모델입니다.
- OSI 7 계층과 비슷하지만 4계층 구조로 구성되어 있습니다.
- TCP/IP는 인터넷을 비롯한 대부분의 네트워크에서 사용되는 표준 프로토콜 스택입니다.
- 주요 프로토콜은 각 계층별로 데이터를 전송하고 관리하기 위해 사용되는 규칙이라고 생각하면 됩니다.

TCP/IP 모델의 본질
-----------------------------------------------------------
- TCP/IP 모델을 통해 네트워크 통신을 계층별로 관리해서, 효율적이고 안정적인 데이터 전송이 가능하도록 합니다.
- 계층들은 자신의 역할에 맞는 프로토콜을 사용해서 데이터를 주고받습니다.

백엔드에서 TCP/IP 모델을 알아야 하는 이유
--------------------------------------------------------
- 서버와 클라이언트가 데이터를 주고받는 모든 과정은 TCP/IP 모델을 기반으로 이루어집니다.
- TCP/IP 모델을 알아야 어떤 프로토콜을 사용할 지를 정하고, 오류 발생 시 계층별 디버깅을 할 수 있고, 병목 현상 발생 이유를 파악해서 개선할 수 있습니다.

TCP/IP 4계층 및 주요 프로토콜
-------------------------------------------------------
<table>
  <tr>
    <th>계층</th>
    <th>주요 프로토콜</th>
    <th>역할</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>응용 계층</th>
    <td>HTTP, FTP, SMTP, DNS</td>
    <td>사용자가 직접 접하는 애플리케이션의 데이터를 처리하고, 전송 준비를 합니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <th>전송 계층</th>
    <td>TCP, UDP</td>
    <td>데이터를 패킷으로 나누고 전송 신뢰성을 관리합니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <th>인터넷 계층</th>
    <td>IP, ICMP, ARP</td>
    <td>데이터를 목적지까지 전달할 수 있도록 경로를 지정합니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <th>네트워크 인터페이스 계층</th>
    <td>Ethernet, Wi-Fi, PPP</td>
    <td>데이터를 물리적 전송 매체를 통해 실제로 전송합니다.</td>
  </tr>
</table>

응용 계층의 주요 프로토콜 
--------------------------------------------------
- HTTP(Hypertext Transfer Protocol) : 웹 페이지를 주고받는 데 사용되는 프로토콜입니다.
- 클라이언트(브라우저)와 서버 간 HTML 문서 및 리소스를 주고 받습니다.

- HTTPS(HTTP Secure) : HTTP에 SSL/TLS 암호화를 적용한 안전한 프로토콜입니다.
- 데이터를 암호화해서 전송하기 때문에 도청 및 변조를 방지합니다.
  
- FTP(File Transfer Protocol) : 파일 전송을 위해 사용되는 프로토콜입니다.
- 대용량 데이터 전송 시에 주로 사용됩니다.

- SMTP(Simple Mail Transfer Protocol) : 이메일 전송을 위한 프로토콜입니다.
- 메일 서버 간 메일 전송을 담당합니다.

- DNS(Domain Name System) : 도메인 이름을 IP 주소로 변환하는 프로토콜입니다.
- www.example.com같은 도메인 이름을 192.168.1.1과 같은 IP 주소로 변환해서 서버를 식별합니다.

전송 계층의 주요 프로토콜
-----------------------------------------------------------
- TCP(Transmission Control Protocol) : 데이터를 신뢰성 있게 전송하는 프로토콜입니다.
- 패킷을 순서대로 전송하고 손실 시 재전송합니다.

- UDP(User Datagram Protocol) : 데이터를 빠르게 전송하는 프로토콜입니다.
- 순서 보장 없이 빠르게 전송해서 실시간 애플리케이션에 적합한 방식입니다.

인터넷 계층의 주요 프로토콜
-----------------------------------------------------------
- IP(Internet Protocol) : 데이터를 목적지까지 전달하기 위한 주소 지정 프로토콜입니다.
- 경로를 설정하는 역할을 수행합니다.

- ICMP(Internet Control Message Protocol) : 네트워크 상태 진달을 위해 사용하는 프로토콜입니다.
- Ping 명령어 등으로 연결 상태를 확인할 때 사용합니다.

- ARP(Address Resolution Protocol) : IP 주소를 MAC 주소로 변환하는 프로토콜입니다.
- 로컬 네트워크에서 목적지의 MAC 주소를 알아내는데 사용되는 프로토콜입니다.

네트워크 인터페이스 계층의 주요 프로토콜
-------------------------------------------------------
- Ethernet : 유선 연결을 통해 데이터를 전송하는 프로토콜입니다.
- 물리적 케이블을 통해 데이터를 전송합니다.

- Wi-Fi : 무선 연결을 통해 데이터를 전송하는 프로토콜입니다.
- 무선 네트워크로 데이터를 전송합니다.

- PPP(Point-to-Point Protocol) : 두 지점간 데이터를 전송하는 프로토콜입니다.
- 직접 연결된 두 장치 간 데이터를 전송합니다.

프로토콜 별 구분
----------------------------------------------------
- TCP vs UDP : TCP는 안정성, UDP는 속도 중심입니다.
- 따라서 데이터 유실이 허용되지 않는 경우 TCP를, 실시간성이 중요한 경우 UDP를 사용합니다.
- 예를 들어 라이브 스트리밍이나 실시간 게임은 UDP를, 웹 페이지 로딩이나 파일 전송처럼 데이터 신뢰성이 중요한 경우 TCP를 사용합니다.

- HTTP vs HTTPS : HTTP는 암호화가 되지 않기 때문에 HTTPS를 사용해야 보안이 강화됩니다.

- TCP의 병목 현상 : 전송 계층에서 TCP를 재전송 할 때 과부하로 인해 속도 저하가 발생할 수 있습니다.

TCP/IP 모델에 따른 전송 순서와 전송 예시
--------------------------------------------------------
- TCP/IP 모델에서는 데이터를 응용 계층 -> 전송 계층 -> 인터넷 계층 -> 네트워크 인터페이스 계층 순서로 처리하여 전송합니다.
- 반면, 수신시에는 역순으로 처리합니다.

```
웹 브라우저가 HTTP 요청 메시지를 작성합니다. ( 응용 계층 )
-> HTTP 요청을 TCP 패킷으로 나누고 포트 번호를 붙입니다. ( 전송 계층 ) / 패킷마다 붙은 포트번호를 통해 어느 애플리케이션으로 갈지 식별합니다.
-> IP 주소를 확인하고 최적 경로로 데이터를 전송합니다. ( 인터넷 계층 )
-> Ethernet 케이블을 통해 물리적으로 데이터가 전송됩니다. ( 네트워크 인터페이스 계층 )
```

