Spring Boot란?
--------------------------  
- Spring Boot는 기존의 Spring 프레임워크를 더 쉽게 사용하기 위해서 만들어진 프레임워크입니다.
  
Spring Boot의 등장 배경
--------------------------
- 기존 Spring 프레임워크 역시 강력한 기능을 제공했지만, 복잡한 설정 및 외부 서버 설치 등 많은 설정이 필요했습니다.
- 이 때문에 Spring 프레임워크는 개발 속도가 느리고, 유지보수가 어렵다는 문제가 있었습니다.

Spring Boot의 특징
----------------------------
- 자동 설정(Auto Configuration) : 수많은 설정을 자동으로 처리해서 개발자는 핵심 로직에 집중할 수 있습니다.
- 내장 서버 지원 : 내장 서버 덕분에 톰캣 같은 별도의 WAS 설치 없이도 애플리케이션과 서버의 동시 실행이 가능합니다.
- 의존성 관리의 간소화 : 수많은 라이브러리를 직접 추가할 수 있도록 관리합니다. ( spring-boot-starter로 충돌 및 중복 설정을 방지합니다. )

Spring Boot를 사용하는 본질적인 이유
------------------------------
- 설정보다 개발자가 코드에 집중할 수 있는 환경을 제공해줍니다.

Spring vs Spring Boot 비교하기
--------------------------------
<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>구분</th>
      <th>Spring</th>
      <th>Spring Boot</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>설정 방식</td>
      <td>XML 또는 어노테이션으로 직접 설정</td>
      <td>자동 설정 (Auto Configuration)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>서버 구성</td>
      <td>외부 WAS(Tomcat 등)을 설치해야 함</td>
      <td>내장 서버(Tomcat, Jetty 등)를 포함하여 바로 실행 가능</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>빌드 방식</td>
      <td>Maven 또는 Gradle 사용</td>
      <td>Maven 또는 Gradle 사용</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>복잡성</td>
      <td>설정이 많고 복잡함</td>
      <td>설정이 적어 간단함</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>개발 속도</td>
      <td>설정 작업이 많아 느림</td>
      <td>자동 설정 덕분에 빠름</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>모니터링</td>
      <td>수작업으로 구성해야 함</td>
      <td>Actuator 등으로 기본 모니터링 지원</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>주요 용도</td>
      <td>복잡한 엔터프라이즈 애플리케이션</td>
      <td>빠른 개발이 필요한 마이크로서비스 또는 간단한 API 서버</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

내부 서버 없는 내장 서버 방식으로 배포가 편리한 이유
---------------------------------------
- Spring : Spring에서는 애플리케이션을 개발하고 WAR 파일로 빌드를 해서, Tomcat과 같은 외부 서버에 WAR 파일을 배포해야 했습니다.
- 이런 방식은 외부 서버를 개발자가 관리해야 하므로 환경 설정이 복잡하고 시간이 많이 들었습니다.

- SpringBoot : Spring Boot에서는 애플리케이션을 개발하면 JAR 파일로 패키징해서 내장 서버를 포함시킵니다.
- 이렇게 되면 애플리케이션 자체에 서버가 포함되어 있어, JAR 파일만 실행해도 바로 서비스가 가능하고 단일 파일로 관리해서 배포가 간단합니다.

스프링 부트가 제공하는 자동 설정의 본질
---------------------------------------
- 수동 설정의 본질은 "개발자가 일일이 필요한 빈과 설정을 명시적으로 지정한다"는 데에 있습니다.
- 자동 설정의 본질은 "프레임워크가 직접 필요한 빈과 설정을 자동으로 주입해준다"는 데에 있습니다.

```java
@SpringBootApplication
public class DemoApplication {
    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(DemoApplication.class, args);
    }
}
```

- Spring Boot의 자동 설정을 가능하게 하는 본질적인 부분이 바로 스프링 부트의 Application 클래스에 붙는 @SpringBootApplication 입니다.
- @SpringBootApplcaiton이라는 어노테이션은 핵심적인 3가지 어노테이션을 포함합니다.

- @EnableAutoConfiguration : 자동 설정을 활성화하는 어노테이션으로, 라이브러리가 존재하면 자동으로 빈으로 등록해줍니다.
- @ComponentScan : 현재 패키지 및 하위 패키지에서 @Component, @Service, @Repository, @Controller 등을 찾아서 빈으로 등록합니다.
- @SpringBootConfiguration : 스프링 부트의 설정을 관리하는 어노테이션입니다.

- 즉, 스프링 부트의 메인 클래스에 @SpringBootApplication이 붙어있는 이상 기본적으로 자동 설정이 이루어지게 됩니다.

스프링 부트가 제공하는 내장 서버의 본질
-------------------------------------------
- 내장 서버가 있다는 건 스프링 부트 어플리케이션 자체에 서버가 포함되어 있는 것을 말합니다.
- 기존에는 별도의 WAS를 설치하고, 이러한 WAS도 결국 하나의 애플리케이션이기 때문에 별도로 관리 및 설정을 해줘야 했습니다.
- 스프링 부트에서는 내장 서버가 있어 애플리케이션 내부에서 환경 설정을 처리할 수 있습니다.
- 추가하자면, 이러한 내장 서버가 있기 때문에 Docker 등을 이용한 컨테이너화가 쉬워집니다.

스프링 부트가 제공하는 의존성 관리의 간소화 본질
-----------------------------------
- 스프링에서는 버전 오류, 라이브러리 호환성 문제, 라이브러리의 중복 정의와 같은 복잡한 설정으로 인한 어려움이 많았습니다.
- 그러나, 스프링 부트에서는 "스타터 종속성"이라는 걸 제공합니다.
- 스타터 종속성(starter dependency) : 특정 목적에 맞는 라이브러리를 하나로 묶어 놓은 모음을 말합니다.
- 다양한 스타터 종속성을 통해 프로젝트 목적에 맞게 라이브러리를 한번에 관리할 수 있고, 중복 설정을 방지합니다.

```groovy
dependencies {
    implementation 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-web'  // 웹 관련 모든 라이브러리 포함
    implementation 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-data-jpa'  // JPA 관련 라이브러리 포함
}
```
- 예를 들어 위에서 spring-boot-starter-web 하나만 있어도 Spring MVC 및 내장 톰캣까지 해결이 됐고
- spring-boot-starter-data-jpa 하나만 있어도 JPA와 Hibernate까지 해결이 됐습니다.
- 스타터 종속성은 호환 가능한 버전으로 미리 설정이 되어 있어 충돌도 거의 나지 않습니다.

- 이러한 스타터 종속성 때문에 개발자는 여러 라이브러리를 쉽게 한 번에 관리할 수 있고, 버전을 맞출 필요도 없으며
- 의존성의 자동 관리로 중복 설정이나 충돌 문제를 미연에 방지할 수 있습니다. 
